ここでは、仮想マシンを立ち上げて可用性ゾーンをどこでどのように設定できるのかという点について学んでいきましょう。
まだ仮想マシンが何なのかといった点については、細かい説明はしておりませんので、あくまでも可用性ゾーンが簡単に設定できるというところを
確認するというところまでやっていければと考えておりますで、今ですね。
AZUREのログインをした画面に入っていますが、この中で仮想マシンというところですね。
こちらを見ていこうと思います。
ちょっと拡大をしていきましょう。
開いて。
こちら左の真ん中辺ですね。
仮想マシンというところ。
こちらですね。
こちらをクリックしていきましょう。
仮想マシンをクリックします。
そうしますとまだ仮想マシンにできていませんので、作成というところをクリックしていきます。
そうすると仮想マシンを作成するんですが、いろいろな設定をすることができますで、この中で下の方ですねいくと拡大しましょうかね。
大きくしていくと可用性オプションというものが真ん中辺りに見て取ることができますで、この下の方を見ると、インフラストラクチャ冗長は必要あり
ませんと書いておりますが、この部分下クリックしていただくと可用性ゾーンというものが出てきました。
ここですね。
ここでかよう生存の設定をすることができます。
スタックしていきましょう。
そうすると可用性ゾーンをクリックすると、下のところに可用性ゾーンというものが出てきました。
で値を空にすることはできませんと出ておりますが、ここでクリックをするとゾーン1ゾーン2ゾーン3という表示が出ておりまして、
まさに3つですね。
対応しているところは可用性ゾーン3つありますよというところに対応する形でゾーンを選択することができますで、今回の場合は、ある仮想
マシーンを一つ作成していきますので、どこでもいいですね。
これは例えば今回は1にしようとすれば1にしようということを決めれば、1にすればいいですし、もう一つ別の仮想マシーンを作る際
に、その際は違うゾーンにしようと決めればゾーンにするところですね。
違う仮想しました。
違う萱生生存を選択することによって、冗長性を高めることができる可用性を高めることができるという形になります。
非常に簡単にですね。
設定ができるというところをここでは押さえていただければいいかなと思います。